Здравствуйте, в этом проекте я реализовал бэкенд-часть SPA веб-приложения, это трекер полезных привычек основанный на книге «Атомные привычки».

В проекте используется виртуальное окружение pip, список зависимостей можно посмотреть в reqirements.txt. Так же для полноценной работы приложения вам необходимо будет иметь телеграмм бота и иметь доступ к его ключу

В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение: я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]. За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. 
Исходя из этого я создал модели — «Полезная привычка» и «Пприятная привычка».

Для «Полезной привычки» я добавил следующие валидаторы:
  1. Исключил одновременный выбор приятной привычки и указания вознаграждения;
  2. Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.

Реализовал следующие эндпоинты:
  1. Регистрация пользователя;
  2. Авторизация пользователя;
  3. Список полезных привычек текущего пользователя с пагинацией;
  4. Список публичных полезных привычек;
  5. Создание полезной привычки;
  6. Редактирование полезной привычки;
  7. Удаление полезной привычки;
  8. Создание притной привчки

Дополнил функционал полезной привычки тем, что при её создании для поля приятная привычка, можно выбрать только те экземпляры модели, которые создал именно этот пользователь

Пагинация в эндпоинте список полезных привычек текущего пользователя выводит по 5 полезных привычек на страницу

Для прав доступа я сделал ограничения чтобы каждый пользователь имеел доступ только к своим полезным привычкам по механизму CRUD и пользователь мог видеть список публичных полезных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

Добавил безопасность, для этого настроил CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.

Настроил вывод документации через drf-yasg

Для полноценной работы сервиса реализовал работу с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие полезные привычки необходимо выполнять. Для этого  интегрировал сервис с мессенджером Телеграм, который будет заниматься рассылкой уведомлений через 
API.
